扫黑除恶专项斗争“系列访谈”（四）
澎湃新闻07-2616:48
1不断把扫黑除恶专项斗争推向深入——访市卫生和计划生育委员会党组书记、主任王振民

“中央决定在全国范围内开展扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策，事关社会稳定和国家长治久安，事关人心向背和基层政权稳固，事关进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。各类黑恶势力违法犯罪严重危害人民群众生命财产安全，严重侵蚀人民群众的幸福感和安全感，严重影响社会生活的安全、健康和稳定。只有有力打击震慑黑恶势力犯罪，有效铲除黑恶势力滋生土壤，人民群众才能够放心、踏实地享受幸福生活。因此，必须提升政治站位，增强“四个意识”，充分认识开展扫黑除恶专项斗争的重大意义，切实把思想和行动统一到习近平总书记批示精神和党中央部署上来，科学谋划、精心组织、周密实施，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗。”市市卫生和计划生育委员会党组书记、主任王振民日前接受记者采访时说。

王振民说，市卫计委对扫黑除恶专项斗争工作高度重视，及时成立了组织领导机构，安排专人负责；下发了《扫黑除恶专项斗争工作实施方案》，明确了目标任务、工作步骤、打击重点和工作要求；印发了《扫黑除恶专项斗争应知应会八问八答》，让广大医务人员熟记于心；对近年来信访积案认真排查梳理，深挖细找问题线索；与各县（市、区）卫计局和市属医疗卫生计生单位主要负责同志进行一对一谈话，进行工作再部署、再动员；强化工作督导，由9名委领导带队组成扫黑除恶专项督导组，对25个县（市、区）和13所市属医疗卫生计生单位工作开展情况进行了督导检查，促进了专项斗争扎实开展。

王振民表示，下一步，市卫计委将继续抓好问题线索摸排、宣传发动、与相关单位协调联动等工作，严格落实责任，传导工作压力，不断把扫黑除恶专项斗争推向深入。

2坚持“三个强化”全力开展扫黑除恶专项斗争——访市市场监督管理局党组副书记、副局长王胜起

“扫黑除恶专项斗争是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。专项斗争开展以来，我局把思想和行动坚决统一到习近平总书记指示精神和党中央部署上来，坚持“三个强化”，全力开展扫黑除恶专项斗争。”市市场监督管理局党组副书记、副局长王胜起日前接受记者采访时说。

王胜起说，市市场监督管理局一是强化政治站位，加强组织领导。制发《工作方案》，做到“五有”：工作有人抓、办公有场所、落实有方案、宣传有举措、排查有线索。建立了工作情况上报、调度督导、部门协作、信息互通共享等工作机制。二是强化学习教育，浓厚工作氛围。深入学习习近平总书记重要指示精神，认真贯彻省委、市委领导重要讲话精神。通过宣传横幅、宣传展板、散发宣传单等方式，做到人人知晓，全员参战。三是坚持问题导向，强化线索摸排。通过日常监管走访摸排、专项整治集中摸排、12315投诉举报平台，全力排查、收集摸排涉黑涉恶线索。目前，已将发现的涉黑涉恶问题线索上报市扫黑办。

王胜起表示，下一步，市市场监督管理局将重点抓好四个方面的工作：一是对前一阶段工作进行“回头看”，查漏补缺，补齐短板。二是采取更强有力举措，聚焦重点区域和重点市场，进一步加大涉黑涉恶线索排查力度。三是进一步加强与公、检、法等部门的密切协作，以及与省、县对口工作部门的联系沟通。四是与各县（市、区）局逐级签订承诺书，将扫黑除恶列为年终考核评价重要内容，对于工作不力、压案瞒报、失职渎职等行为，依照有关规定严肃追究责任。

3打击黑恶势力 优化营商环境——访市税务局联合党委书记、局长赵国宏

“开展扫黑除恶专项斗争是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大决策部署，是一件利国利民的大事，同时也是利企利税的好事。打击黑恶势力，优化营商环境，我们税务部门责无旁贷。”市税务局联合党委书记、局长赵国宏日前接受记者采访时说。

赵国宏说，一直以来，保定市税务部门在市委市政府和省局的正确领导下，以坚决遏制税收违法犯罪为出发点，以有效维护税收征管秩序为落脚点，查处了一批以虚开骗税为重点的各类典型违法犯罪案件，挽回了国家税款损失，规范了行业税收秩序，保障了广大纳税人和缴费人的合法权益。

扫黑除恶专项斗争开展以来，市税务局针对税务领域的涉黑涉恶重点，专门提请市政府召开了打虚打骗专项会议，进一步强化了扫黑除恶专项斗争整体合力。

赵国宏表示，下一步，市税务局将按照上级有关要求，结合当前税收管理工作实际，聚焦经济领域涉黑涉恶突出问题，重点打击在房地产、矿产品生产加工、建筑工程、交通运输、旅游景区等行业中涉黑涉恶势力投资经营的涉税违法企业；重点打击在商贸集市、批发市场中涉黑涉恶势力投资经营的涉税违法企业；重点打击在税收执法过程中发生的暴力抗税等案件。对符合条件的涉黑涉恶势力投资经营的企业，依法依规纳入税收违法“黑名单”，及时推送有关部门共同实施联合惩戒。同时，配合政法机关除恶务尽，彻底摧毁黑恶势力组织体系，铲除经济基础，切实为全市广大纳税人和缴费人营造一个公平、公正、安全、洁净的经济税收环境。

4使扫黑除恶专项斗争深入商务领域各行各业——访市商务局党组书记、局长许红琳

“开展扫黑除恶专项斗争，是党中央作出的重大部署，事关社会稳定和国家长治久安。市商务局坚决贯彻中央决策部署，结合部门职责，在商贸流通领域积极开展扫黑除恶专项斗争。”市商务局党组书记、局长许红琳日前接受记者采访时说。

许红琳说，市商务局一是广泛宣传发动。重点围绕打击商贸流通领域欺行霸市、强买强卖、收保护费的市霸、行霸等黑恶势力，在全市商务系统周密安排部署，指导企业悬挂宣传条幅，到监管行业走访调研，向广大商户发放宣传手册，使扫黑除恶专项斗争深入商务领域各行各业。二是精心摸排线索。市县两级商务部门分别设立了举报电话，积极发动小微企业和基层商户举报涉黑涉恶线索；对近年来群众来信来访反映的问题全面梳理，寻找涉黑涉恶线索；对行业监管中存在的问题深入分析，挖掘涉黑涉恶线索。三是加强日常监管。围绕商务重点行业和问题多发领域集中开展专项整治。开展了成品油市场秩序专项整治，严厉打击非法加油站点；开展了典当行业金融风险排查，防范非法集资；开展了报废车市场、二手车市场综合治理，提升了规范化水平。四是建立长效机制。按照“有黑扫黑、无黑除恶、无恶治乱”的要求，把专项斗争与日常监管相结合，建立了线索排查周报告制度、违法企业黑名单制度、行业部门联席会议制度、违法行为联合执法制度等一系列长效治理机制，做到早发现，早打击，从源头上遏制黑恶势力滋生蔓延。

许红琳表示，下一步，市商务局将进一步提高政治站位，强化责任担当，采取过硬措施，坚决打赢商务领域扫黑除恶专项斗争，营造我市良好营商环境。

5对黑恶势力坚决铲除毫不手软——访市发展和改革委员会副调研员毛苏宇

“扫黑除恶专项斗争开展以来，全市发展改革系统认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央、省、市重大战略部署，切实提高政治站位，牢固树立“四个意识”，紧密围绕人民群众最关心、最关切的经济领域，从深挖影响我市发展环境、破坏经济秩序的涉黑涉恶线索入手，强力推动全市发展改革系统专项整治工作。”市发展和改革委员会副调研员毛苏宇日前接受记者采访时说。

毛苏宇说，专项斗争中，市发改委结合自身职能，主要围绕三个主攻方向做好工作：一是在招标投标领域，坚持打击恶意竞标、抢标，严重破坏招投标环境的违法犯罪活动；二是在项目建设领域，坚持打击严重影响投资环境，强揽工程、强迫交易、恶意阻挠工程进度、煽动闹事等违法犯罪活动；三是在异地扶贫搬迁、煤改气煤改电“双代”工程领域，坚决打击损害人民群众切身利益的涉黑涉恶违法犯罪活动。市发改委将紧密配合政法机关对摸排发现的黑恶势力坚决铲除、毫不手软。

毛苏宇表示，在打击的同时，市发改委还将持续加强制度建设，对于暴露的机制缺陷、管理漏洞，坚决治理完善，不给黑恶势力的滋生蔓延留下丝毫土壤。为实现我市经济环境的海清河晏、天清气朗不懈努力，彻底清除经济领域黑恶势力的“雾霾”，还我市风清气正的一片“蓝天”。在此，感谢广大人民群众长期以来对发展改革工作的支持和关心，也借这个机会做出郑重承诺，市发改委将坚定拥护党中央扫黑除恶专项斗争重大部署，全力投入到这场斗争中，为我市的经济繁荣、政治稳定、社会安定、人民幸福作出贡献，给广大人民群众交上一份满意的答卷。

6突出“五个强化”使黑恶势力无处遁逃——访市邮政管理局党组书记、局长金达旺

“开展扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，事关人心向背，事关社会稳定和国家长治久安。我市是邮政快递业大市，扫黑除恶专项斗争，对于全面净化我市邮政快递市场环境、对于加快建成与小康社会相适应的现代邮政业具有重大而深远的意义。”市邮政管理局党组书记、局长金达旺日前接受记者采访时说。

金达旺说，为全面肃清邮政行业黑恶势力，市邮政管理局将突出“五个强化”：一是强化领导。成立了扫黑除恶专项斗争领导小组，制定了专门的实施方案，配齐配强专门队伍，向局内各科室、向全市邮政快递企业，层层传导压力，层层压实责任。二是强化宣传。通过多种方式，广泛宣传扫黑除恶重大意义，弘扬正气、正能量，营造全行业动员、全行业知晓、全行业参与的扫黑除恶浓厚氛围。三是强化监管。将扫黑除恶专项斗争与寄递领域涉枪涉爆专项整治等行动有机结合，督促企业严格执行收寄验视、实名收寄、过机安检“三个100%”，对黑恶势力利用寄递渠道实施违法犯罪形成强有力的震慑。四是强化排查。重点从无证经营、非法经营中深挖涉黑涉恶线索；从违法寄递毒品、枪支弹药等案件中倒查涉黑涉恶线索；从白沟、高阳等重点区域筛查涉黑涉恶线索。建立企业内部摸排、执法部门与企业定期会商、群众举报等多个线索排查机制。五是强化彻底。对企业逐个走访、逐个谈话，确保“过筛子过箩”，不放过任何蛛丝马迹，确保从严从细，不留任何死角，使黑恶势力无处遁逃。




“城市这台运作中的机器怎么能少了我们这群零部件”

微信ID：保定发布