“与强军同行”网友进军营 赞叹“你们是最可爱的人”
新浪新闻07-3115:57
原标题：“与强军同行”网友进军营 赞叹“你们是最可爱的人”

7月29日，星期日。据天气预报，苏州最低温28℃，最高温36℃。

早晨六点半，25岁的女孩潇潇起床梳妆打扮，准备出发。与她一起行动的，还有分布在各地的杜想、随旭东、朱芸芸、黄海博等四十几个年轻网友。

轻风暖阳，青松掩映，这些年轻人汇聚在湖岸边，在笑语欢歌中，用骑行来表达对即将到来第91个建军节的祝福——“与强军同行”。随后，他们走进苏州某部队，与官兵们交流互动。


（户外活动网友骑着定制单车，根据新条令规定，共享单车没有进入营区）。

“只在军训时和军人有过接触，很想了解他们日常训练是怎样的”，刚工作的杜想对军队的生活充满好奇。“最期待看到装备，从小就是军迷，喜欢枪”，随旭东坦言。朱芸芸说，“聚在一起时，大家讨论非常热烈，有的谈武器装备型号，有的谈军队生活，特别期待。”

Part1、关键词：威武 保卫

上午10点，苏州某部队装备库区，骄阳下，一排排国产新型坦克和装甲车巍然而立。“实物这么高大，比电视里看阅兵感觉更威武！”网友们惊叹着。



“这是国产的某型坦克，它的滑膛炮是主要武器，在山地上行进的速度也很快……”一名班长向网友们介绍完，微笑着说，“你们可以上车看看！”

“驾驶舱很小啊”“坦克兵需要限制身高吗” “嚯！这么高”大家一边小心翼翼地爬上爬下，一边兴致勃勃讨论着。一位网友悄悄用指尖摸了一下黑亮的坦克履带，“收获”了一块儿黑油。

在登上步战车和体验拆解组装自动步枪等环节后，网友纷纷感叹，“真是惊喜，我们可以这么近距离看到武器装备，对‘保家卫国’这个词有了真实的触感。”

这些装备平时如何保养呢？部队里有句话是“遇到故障不要慌，请到修理连找老汤”。二级军士长、勤务保障营修理一连技师汤旺成在部队24载。他分享说：在维修装备时，曾经凌晨两点给工厂的师傅打电话请教。通过对每一个螺杆螺帽精确测量，他编写的维修教材为全军提供了参考。在战场上，维修非常重要。虽然在演习中多次立功，但他谦虚地说，“仗打完了，不知道总体战况，一直跟在后面保障。”

Part2、关键词：军容 战友情

坦克一连寝室内，墙上的《开展“互学、互帮、互助活动”》展板吸引了网友的关注。“互帮”的内容包括“进步受挫、身体疾病、婚恋矛盾、家庭变故”，潇潇觉得非常“暖”，“我觉得，现在社会节奏特别快，大家平时各顾各多一些吧。可能只有在部队里，才能看到这种全方位对人的关心和照顾。”


战士们墙上的半年总结，质朴的语言打动了网友们， “考出来的专业等级，给我响亮的一巴掌，让眼高手低、目空一切的我清醒清醒，让我明白所有事情必须努力才有回报……”而总结后的批阅红字“作为第一年兵，工作训练比较扎实，存在的小问题需要克服改正，多向班长请教”也彰显出带班领导的良苦用心。

“军人可以发微博微信带手机吗”“白天训练车里空间那么小，晚上睡觉没空调，不热吗”“被子要叠豆腐块，这么整齐晚上还铺吗”网友们一边参观，一边低声交流着。


坦克连连长侯鹏介绍，“车里确实热，有时候四五十摄氏度，一会儿一身汗”。

曾多次在世界级军事比赛获奖的他回忆，去军校之前，觉得部队就是电视上阅兵的样子，当兵光荣，真到了其中，却也曾感到失落。后来看到身边的人通过自己的努力，获得佳绩，从此发奋努力，斩获多个奖项。“是部队改变了我们。有个战士，体能单杠科目比较弱，本来9月份就准备退伍了。7月上旬军长来抽考，他正好坦克炮打的很准，还跟军长合影了，他特别激动，思想一下子转变过来了，前几天主动向连队汇报申请留队。当连长后，最让我感动的，也是战士们对部队的感情。比如，天气热，大家训练后都是汗湿的，洗澡换完衣服，干净清爽。这时候，如果有通知检查，他们就毫不犹豫钻车底下，不顾满头满身的泥土。他们还说‘连长你放心，我们就是不吃不睡觉，也要把这个装备搞好’。”

Part3、关键词：传承 守护

这个部队成立于上世纪六十年代，至今已有50多年的历史。近年来，连队还与地方的少儿基金会合作，资助数十名学生完成学业。在连史荣誉室中，网友们肃然起敬，也在互动中表达了对军队的向往。

“想不想来当兵？”“这种生活挺好的，比较纯粹。‘什么都没有’也很好，天天玩电脑手机多颓废。”


黄海博的外公是1949年入伍的老兵，这对他影响深远，从小就有军人情结的他曾在高考时报考军校，可惜当时并未提档。“透过这支连队的历史，仿佛也能看到外公当年的样子，也更加能理解他所说的‘传承’。”

19岁尹彪刚刚入伍一年，却有着军人特有的沉稳和肤色，他父亲1993年入伍，更加巧合的是，他爷爷1970年入伍，1979年至1983年在所在连队任连长，正是尹彪所在单位的前身。“父亲曾是汽车兵，我是坦克兵，他在部队4年，这段经历对家里的影响非常大。我小时候，他对我的要求就非常严格，要守时守纪。也是他支持我来当兵的。”45岁的尹爸爸正巧来探亲，他说：“训练的时候，我也知道会辛苦。我们家也是独生子，确实会心疼孩子，但是没办法，当兵就是要受锻炼。总要有人站出来，去维护我们国家的尊严。”

“铁甲动力”电声乐队用张杰的《逆战》等两首歌曲征服了网友们的心，收获了满堂彩。

23岁的女孩小于说：“可能没穿军装的时候，这些同龄人就是普通的男生女生，但是现在他们肩负使命职责，就自然地散发着光芒。我认为应该全面的理解军人，也会向身边人做好传导。”

潇潇也谈到了她的心愿。近年来，有时社会上会有一些抹黑军人的言论，希望更多人能够站出来，勇敢地向身边信谣的亲友提出质疑。不能让为守护国家和人民而流血流汗的军人心寒。也想告诉军人，其实也有一群人也在为他们“战斗”，为他们守护。

传承信仰，血肉相连，彼此守护，不解之缘。正如尹彪对网友说的：“为了你们的安全和幸福我们愿意付出青春。不忘初心，不负韶华。”


Part4、关键词：理解 致敬

短短半日的活动结束了，网友们在震撼与感动中，写下了对这段不寻常经历的感悟：

王晓旭：40℃高温时，坦克连的士兵们依然艰苦进行训练和实战演习，拆解枪支时受伤流血属“家常便饭”，实战演习危险系数很高，甚至会英勇牺牲。但是士兵们说，在选择当兵的这一刻，他们就已经做好了一切准备，听到的那一刻我无比动容，我们的安定和平来之不易，都是军人用血和汗换来的。在八一建军节即将到来之际，向军人致敬！

朱芸芸：部队的条件还是相对艰苦，这么热的天，那么多人一个宿舍也没有空调，枕头被子也都很硬。战士们多才多艺，乐队表演很惊艳。还会积极学习、空闲时间看书，值得我们学习。

J.鹏：对部队的认知仅限于影视及文字，这次活动让我有机会走进军营，近距离接触坦克，步兵车，枪械，这些体验太难忘了！参观部队的宿舍，荣誉历史，乐队演出等内容，也感受到了不一样的部队生活。

黄海博：外公是名老兵，小时候爸妈工作忙，他带我的时间比较多，受他影响我成了军事爱好者。这次第一次接触到了我军现役的装备，真切的感受到了国防实力的提升和国家实力的增强。另一方面感觉军营的生活相对简朴，官兵们在平时训练的严格和辛苦，还有他们乐观向上的精神面貌。

潇潇：军队是个充满“人情味”的大家庭，纪律与秩序下其实隐藏着其他行业难以体会的温情与感动。如，连队开展“互学互帮互教”活动从思想、训练、生活等方面全方位帮助官兵成长成才；小战士的半年度总结没有“高大上”的公文套话，而是用朴实而又真挚的语言思考自身的成长与收获。想对“兵哥哥”说：谢谢你们用满腔热忱守护着这片土地，你们是最可爱的人。